# SkillShare — Система управления обучением (LMS)

Этот проект представляет собой современную платформу для онлайн-образования на **ASP.NET Web API**. Система позволяет создавать иерархические курсы, управлять уроками, проводить тестирование и рассчитывать успеваемость.

## Особенности

- **Проект на .NET 9** — использование актуальных возможностей платформы.
- **Управление обучением** — создание курсов, уроков и вопросов с поддержкой дерева курсов.
- **Автоматизированное тестирование** — проверка ответов в реальном времени.
- **Отслеживание прогресса** — расчет среднего балла и успеваемости по курсам.
- **Clean Architecture** — разделение на слои.
- **Event-Driven** — асинхронное взаимодействие через RabbitMQ.
- **Паттерны проектирования** — CQRS (MediatR), Репозиторий, UnitOfWork, Фасад.

## Технологии



- **ASP.NET Web API** — основной фреймворк.
- **Entity Framework Core** — работа с БД (Code First).
- **PostgreSQL** — основное хранилище.
- **MediatR** — реализация паттерна CQRS.
- **RabbitMQ** — брокер сообщений.
- **Mapster** — маппинг объектов.
- **Redis** — кэширование данных.
- **JWT Bearer** — аутентификация и авторизация.
- **FluentValidation** — валидация моделей.
- **Docker** — контейнеризация.
- **Prometheus & Grafana** — мониторинг и метрики.
## Тестирование и качество
• **xUnit & Moq** — модульное тестирование бизнес-логики.

## Установка и запуск
1. **Клонируйте репозиторий** на свой компьютер.
2. **Настройте секреты** (User Secrets). Пример конфигурации:
-
  {
    "Kestrel:Certificates:Development:Password": "4a621f01-907e-4559-8ef4-b024b0b2a84f",
    "ConnectionStrings:PostgresSQL": "Host=localhost;Port=5432;Database=SkillShare;Username=postgres;Password=postgres",
    "RedisSettings": {
        "Url": "localhost",
        "InstanceName": "local"
    }
 - Перейдите в терминале в папку deploy и выполните команду: docker-compose up -d

3. Документация:
  После запуска Swagger доступен по адресу:
  •  Локально: https://localhost:7174
  •  В Docker: http://localhost:5172

 Пример использования
1. Авторизация:
  Используйте метод POST /auth/login с кредами админа из ваших настроек.
     {
      "login": "admin",
      "password": "12345"
     }
2. Получение токена:
  Скопируйте AccessToken из ответа и вставьте его в окно Authorize в Swagger (формат: Bearer {token}).
3. Прохождение урока:
  Метод POST /lessons/pass принимает массив ваших ответов на вопросы. Система автоматически рассчитает балл и обновит ваш прогресс по курсу. 
  - **Developed with ❤️ using .NET 9.
